- Primeiros comandos com o Git


* Iniciando o Git e criando um commit

-iniciar o GIt

iniciar o repositorio do Git: git init

-Iniciar o versionamento

mover arquivos e dar inicio ao versionamento: git add

-Criar um commit

cirar comit: git commit



Quando se usa o terminal você sempre coloca o nome do programa na fente, por isso que se tem a palavra 
Git antes do comando.

comando para ver a pasta oculta do git dentro do repositorio: ls -a


Arquivo Markdown: É uma forma mais "humana" de se escrever o arquivo html. uma # é igual ao h1 no html
e assim por diante.




* Passo a passo no ciclo de vida

Os arquivos rastreaveis (Tracked) podem se dividir em três partes diferentes:
-Unmodified  <- não sofreu modificação
-Modified    <- sofreu modificação
-Staged      <- onde fica os arquivos que estão se preparando para fazer parte de outro tipo de agrupamento
quando o arquivo está em stage e da um commit ele volta para o unmodified

Os arquivos não rastreaveis (Untracked) são os que o git não tem ciencia sobre eles, arquivos que acabaram 
de ser criados que não sofreu modificação ou foram deletados antes de ser editado.


servidor
[ remote repository ]

ambiente de desenvolvedor
[ working direvtory ]    - unmodified / modified
[ staging area ]       - unmodified / modified
[ local repository ]   - staged

Enquanto estiver editando o arquivo ele vai fazer parte do seu working directory e a parte de
staging area, a partir do momento que você da um commit ele vai para o repositorio local e pode
parar no repositorio remoto.

Para ver em qual estado está o arquivo você usa o comando:  git status

Para adicionar um arquivo em staged: git add <arquivo>

Para colocar como unstaged: git restore --staged <arquivo>

Para mover tudo que esta no diretorio de trabalho para o staged: git add *









