Conceitos iniciais sobre estruturas de dados, arrays e registor


- Aprendendo o que são estrutura de dados e algoritmos

O que é estrutura de dados:
"Estrutura de dados é uma estrutura organizada de dados na memória de um computador ou em qualquer
dispositivo de armazenamento, de forma que os dados passem ser utilizados de forma correta"

"Essas estruturas encontram muitas aplicações no desenvolvimento de sistemas, sendo que algumas são
 altamente especializadas e utilizadas em tarefas especificas.
Usando as estruturas adequadas através de algoritmos, podemos trabalhar com uma grande quantidade
de dados, como aplicação em banco de dados ou serviços de busca."

Algoritmo: 
"Um algoritmo é um conjunto de instruções estruturadas e ordenadas, seu objetivo é realizar uma tarefa ou operação
especifica
Os algoritmos são utilizadas para manipular dados nas estruturas de várias formas, como por exemplo:
inserir excluir, procurar e ordenar dados."

"Em estrutura de dados devemos saber como realizar um determonado conjunto de operações básicas, como
por exemplo:
-inserir dados
-excluir dados
-localizar um elemento
-percorrer todos os intens constituentes da estrutura para vizualiação
-classificar, que se resume em colocar os intens de dados em uma determinada ordem (numérica, alfabética, etc.)"

- Principais estruturas de dados:
* Vetores e Matrizes (Arrays)
* Registro
* Lista
* Pilha
* Fila
* Árvore
* Tabela Hash
* Grafos

- Sobre vetores e matrizes (arrays):
"Vetores e Matrizes ou Arrays são estruturas de dados simples que podem auxiliar quando há muitas variáveis
do mesmo tipo em um algoritmo."

"vetor ou array uni-dimensional é uma váriavel que armazena várias variáveis de mesmo tipo.
O vetor é uma estrutura de dados indexada, que pode armazenar uma determinada quantidade de valores 
do mesmo tipo"

Matriz:
Matriz ou array multi-dimensional é um vetor de vetores
uma matriz é um vetor que possui duas ou mais dimensóes


Registro:
"Um registro é uma estrutura que fornece um formato especializado para armazenar informações em memória."

Um registro é composto por campos que especificam cada uma das informações que o compões

Abaixo podemos ver alguns campos de exemplo que constituem o registro de um cliente:
CPF:
Nome
Endereço:
Contato:


Toda estrutura de registro tem um nome (ex: livro), e seus campos podem ser acessados por meio do uso do 
operador ponto (.). Por exemplo, para acessar o preço de um livro, poderiamos utilizar a seguinte
declaração:
livro.preço

exemplo de algoritmo:

//declaração do tipo de dado
tipo
   estrutura_livro = registro
      nome :caracter
      preço :real
      pagina: inteiro
   fimregistro

//declaração das variáveis
   i inteiro
   livro array[1..3] de estrutura_livro

   Escreva("Entre com os nomes, preço e número de paginas de três livros")
   para i de 1 ate 3 faca     //leitura dos dados
      leia(livro[i].nome, livro[i].preço, livro[i].paginas)
   fimpara
FIMALGORITMO






















