- Estrutura de dados do tipo Árvore, Tabela Hash e Grafos


*O que sãoárvores

-Arvore:
É uma estrutura de dados que organiza seus elementos de forma hierárquica, onde existe um elemento que
fica no topo da árvore,chamado de raiz e existem os elementos subordinados a ele, que são chamados de 
nós ou folhas.

Fluxo de pesquisa da arvore: raiz - sub arvores - folhas


*O que são tabelas hash

- Tabela Hash (Tabela de Espalhamento):
Uma tabela hash, de dispersão ou espalhamento é uma estrutura de dados especial, que associa chaves de 
pesquisa a valores.

Uma tabela hash é uma generalização da idéia de array, porém utiliza uma função denominada Hashing 
para espalhar os elementos, fazendo com que os mesmos fiquem de forma não ordenada dentro do "array"
que define a tabela.

Os elementos são espalhados de forma não ordenada

A tabela hash permite a associação de "valores" a "chaves"

Valores: É a posição ou índice onde o elemento se encontra

Chave: Parte da informação que compõe o elemento a ser manipulado

Espalhar facilita a busca na estrutura de dados, pois a partir de uma chave podems acessar de forma
rápida uma posição do "array".


*O que são grafos

-Grafo:
Grafos são estruturas que permitem programar a relção entre objetos.

Os objetos são vértices ou "nós" do grafo.

Os relacionamentos são arestas.













