Lógica de programação:

O que é logica: "coerência de raciocínio, de ideias"
                "Sequencia coerente, regular e necessária de acontecimentos, coisas"

Lógica de programação: "Significa apenas contextualizar a lógica na programação de computadores,
buscando a melhor sequência de ações para solucionar um problema"

Metacognição: "Pensar como você pensa"

Abstração: "é a habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando 
características menos importantes ou acidentais"


Algoritmos e pseudocódigos:

O que é um algoritmo?: "É uma sequência de passos que resolve um problema"

Exemplo de algoritmo:
Início do dia
   acordei
   levantei da cama
   torquei de roupa
   escovei os dentes
   fui a padaria
   tomei café
   escovei os dentes
   fui ao trabalho
   ...
Fim-dia


Pseudocódigo: "É uma forma genérica de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples 
(nativa, oou seja, em português a quem o escreve, de forma a ser entendida por qualquer pessoa)".

Exemplo de pseudocódigo, jogo da ovelha, lobo e repolho:
INICIO DO JOGO
   ovelha entra no barco
   atravessa
   ovelha sai do barco
   atravessa
   repolho entra no barco
   atravessa
   repolho sai do barco
   ovelha entra no barco
   atravessa
   ovelha sai do barco
   lobo entra no barco
   atravessa
   lobo sai do barco
   atravessa
   ovelha entra no barco
   atravessa
   ovelha sai do barco
FIM DO JOGO

https://studio.code.org/s/mc/stage/1/puzzle/1


Fluxograma e variáveis:

Fluxograma: "É uma ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritmo, isto é,
a sequência lógica e coerente do fluxo de dados".

ex: inicio -> entrada -> processamento -> saída -> fim

ex 2: inicio -> pegar a escova -> pegar a pasta -> colocar pasta na escova -> ... -> fim


Variáveis: "Na programação, uma variável é um objeto (uma posição, frequentemente localizada na memória)
capaz de reter e representar um valor ou expressão".
"É um espaço na memória do computador destinado a um dado que é alterado durante a execução do algoritmo"

Declaração de variáveis no pseudocódigo:
ex:
INICIO
   DECLARA nota1: número
   DECLARA nota2: número
   DECLARA nota3: número
   DECLARA nota4: número
   DECLARA media: número
   LEIA (nota1)
   LEIA (nota2)
   LEIA (nota3)
   LEIA (nota4)
media=(nota1+nota2+nota3+nota4)/4
   IMPRIMIR (media)
FIM


Tipos de variáveis: As variáveis e as constantes podem ser classificadas baicamente de quatro tipos:
Numéricas, Caracteres, Alfanuméricas ou Lógicas.

Constantes: São valores imutáveis e não são alterados durante a vida útil do programa.
ex: 
INICIO
   DECLARO pi=3,14   <- pi é uma constante
   DECLARO raio: número
FIM

http://www.flowgorithm.org



Tomadas de decisão e expressões:

Expressão aritmética: "São expressões que utilizam operadores aritmétcos e funções aritméticas envolvendo constantes
e variáveis"
ex: 50+50
    total+50

Operadores aritméticos: 
SOMA          +
SUBTRAÇÃO     -
MULTIPLICAÇÃO *
DIVISÃO       /
POTENCIAÇÃO   ^
PORCENTAGEM   %

Expressões literais:
"São expressões com constantes e/ou variáveis que tem como resultado valores literais. Iremos utilizar
as expressões literais na atribuição de valor para uma variável ou constante".

Ex:
nome="José da Silva"
nome<-"José da Silva"
media=(nota1+nota2+nota3+nota4)/4


Expressões relacionais:
"São expressões compostas por outras expressões ou variáveis numéricas com operadores relacionais.
As expressões relacionais retornam valores lógicos (verdadeiro/falso)"

ex:
>   maior que
>=  maior ou igual
<   menor que
<=  menor ou igual
==  igualdade
!=  diferente de 

Tomadas de decisão:
"Quando escrevemos programas, geralmente ocorre a necessidade de decidir o que fazer dependendo
de alguma condição encontrada durante a execução"


Concatenação: É um termo usado em computação para designar a operação de unir o conteúdo de duas strings
*string é uma sequência de caracteres
 
Agrupamento de duas ou mais celulas que, incluindo fórmulas, textos ou outras informações contidas no 
seu interior, dá origem a um único resultado.













