- Istalando o SQL Server

* Instalação do SQL Server 2019 Express Edition

Só o SQL server sozinho a leitura de muitas informações fica um pouco ruim e precisa de outra ferramenta

Informações do meu SQL:

Nome da instância SQLExpress: Server=localhost\SQLEXPRESS;Database=master;Trusted_Connection=True;


Comandos:
go: escrever depois do comando para ver o resultado do comando

select getdate(): mostra a data e hora do servidor

use master: altera para o banco de dados master

select * from sys.tables: mostra todas as tabelas do servidor master

*: seleciona tudo

use master: muda de tabela para a tabela master (só trocar o master pelo nome da tabela que quer).

create databese: cria um novo banco de dados

create table teste: cria uma nova tabela chamada teste (só mudar o nome teste pelo nome da tabela que quer)

( ): cria a coluna da tabela
ex:   create table Teste
      (
          Descricao varchar(50) null,
          Complemento char(10) not null
      )

insert Teste values('a', 'a'): insere dados a, a

drop table Teste: vai apagar a tabela Teste




SQL é um serviço que fica rodando no sistema operacional


SQL Server Management Studio (SSMS):
É um ambiente integrado para gerenciar qualquer infraestrutura de SQL, do SQL Server para o Banco de 
Dados SQL do Azure. O SSMS fornece ferramentas para configurar, monitorar e administrar instâncias
do SQL Server e bancos de dados. Use o SSMS para implantar, monitorar e atualizar os componentes da
camada de dados usados pelos seus aplicativos, além de criar consultas e scripts.
Use o SSMS para consultar, criar e gerenciar seus bancos de dados e data warehouse, independente de 
onde estiverem - no computador local ou na nuvem.


Cada linha é um registro e cada tem suas informações



- Conceitos iniciais de criação de tabelas:



Bancos relacionais são bancos altamente tipados, cada tabela vai possuir um tipo.


int: números inteiros ou negativos

bigint: números inteiros maiores ex: armazenar cpf no formato númerico

varchar(10): sempre tem que indicar um tamanho para essa coluna, tem limite de 4 mil, aceita alfa numericos  
o varchar guarda somente a informação que for digitada

char(10): aceita alfa numericos, se tiver com 10 espaços e digitar só uma letra então ele joga 9 espaços
vazios para completar.

bit: 0 ou 1 (sim ou não)

float: aceita ponto flutuante, aceita casas decimais

null: aceita nulos (coluna sem precisar sem preenchidas) ausencia de valor

not null: não aceita nulos



