- O que é o SQL Server?

Por que armazenar dados:
Precisa armazenar os produtos, informações dos clientes, auterar o estado do produto se for vendido ou 
alugado

O que é um banco de dados:
planilha exel se armazenar uma lista de informações. Lugar onde armazena informações. 

O que são SGBDs?
são softwares que padronizão os bancos de dados, tem uma interface mas você não sabe como os dados são
armazenados, poder colocar usuarios com níveis de acesso.

Tipos de bancos de dados:

- Relacionais    <- são para sistemas que precisam de uma confiabilidade grande
* SQL Server
* Oracle
* MySQL

- NoSQL         <- (BIGDADA) voltados para uma melhor performace, armazenam grandes quantidades de dados de forma rapida
* MongoDB           são bons para armazenar videos e fotos, bom para integração para mobile
* Noe4J
* Firebase

As aulas vão ser sobre bancos de dados RELACIONAIS


- Representação de um banco de dados relacional e consistência de dados.

vendas se relacionam com clientes e produtos

exemplo do que tem na planilha:
id: int       inteiro
nome: varchar  alfa numericos
cpf: char      alfa númericos
ativo: bit     zero ou um (falso ou verdadeiro)


Atomicidade: não da para cadastrar uma venda para um cliente que não existe ou produto que não existe.
garante que todos os dados estão corretos para colocar dentro da tabela. tem muita confiabilidade.

Consistência de dados:
Se tiver mais de um banco de dados e for adicionado um produto, então quando ouver uma venda o sistema
vai esperar a informação ser persistida, esperar que a informação do produto que entrou estar em 
todos os bancos de dados da loja. Garante que o dado está igual em todos os bancos de dados da loja,
garante uma boa consistência.


















