- Trabalhando com tabelas relacionadas


* Introdução ao comando join

O comando join serve para fazer uma consulta entre várias tabelas em conjunto.
Uma clausula join em sql, corresponde a uma operação de junção em álgebra relacional, combina duas
colunas de uma ou mais tabelas em um banco de dados relacional. Ela cria um conjunto que pode ser 
salvo como uma tabela ou usado da forma que está.

O SQL padrão ANSI especifica cinco tipos de join:

-> inner join

(compara cada linha da tabela A com as linhas da tabela B para encontrar todos os pares de linhas que
satisfazem a condição de junção. Se a condição de junção for avaliada como TRUE, os valores da coluna
das linhas correspondentes das tabelas A e B serão combinados em uma nova linha e incluídos no conjunto
de resultados).


-> left join

(retorna todos os registros da tabela esquerda e os registros correspondentes ou valores NULL da 
tabela direita).


-> right join

(retorna todos os registros da tabela direita e os registros correspondentes da tabela esquerda)


-> full join

(retorna todos os registros quando houver uma correspondencia na tabela esquerda ou direita)


-> cross join

(a cláusula cross join retorna todas as linhas das tabelas por cruzamento, ou seja, para cada linha da 
tabela esquerda queremos todos as linhas da tabelas direita ou vice-versa. Ele também é chamado de 
produto cartesiano entre duas tabelas. Porém, para isso é preciso que ambas tenham o campo em comum,
para que a ligação exista entre as duas tabelas).




* Aprofundando nos comandos join e group by.

avg: tira a média

sum: soma

count: conta



















